# Прогнозирование спроса

## Обзор

Этот проект включает анализ данных о продажах и создание дэшборда для прогнозирования с использованием Jupyter Notebook и Dash. Цель проекта — предсказать будущие продажи с помощью моделей временных рядов, таких как ARIMA и Prophet. Результаты визуализируются в интерактивном дэшборде, построенном на Dash.

## Файлы

- **train.csv**: Датасет, содержащий исторические данные о продажах.
- **demand_forecasting.ipynb**: Jupyter Notebook для анализа данных и обучения моделей.
- **dashboard.py**: Python-скрипт для создания и запуска приложения Dash для визуализации прогнозов.

## Начало работы

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие библиотеки:

- pandas
- numpy
- plotly
- dash
- scikit-learn
- statsmodels
- prophet

### Запуск Jupyter Notebook

1. Откройте `demand_forecasting.ipynb` в Jupyter.
2. Выполните ячейки для проведения анализа и создания прогнозов.

### Запуск приложения Dash

1. Убедитесь, что файл `train.csv` находится в той же директории, что и `dashboard.py`.
2. Запустите приложение Dash с помощью следующей команды:

```bash
python dashboard.py
```

3. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8050/`, чтобы просмотреть дэшборд.

## Детали анализа

### Загрузка и предобработка данных

Данные о продажах загружаются из файла `train.csv`. Столбец даты конвертируется в формат datetime, а типы данных остальных столбцов оптимизируются для уменьшения использования памяти.

### Прогнозирование временных рядов

Для прогнозирования использовались две модели:

- **ARIMA**: Традиционная модель временных рядов, которая учитывает автокорреляцию данных.
- **Prophet**: Модель, разработанная Facebook, предназначенная для прогнозирования временных рядов с учетом различных трендов и сезонных эффектов.

Модели обучаются на исторических данных, и прогнозы создаются на следующие 90 дней.

### Дэшборд

Дэшборд отображает следующие данные:

- Исторические данные о ежедневных продажах.
- Прогнозы продаж на следующие 90 дней с использованием моделей ARIMA и Prophet.

Дэшборд создан с использованием Dash, а интерактивные графики — с использованием Plotly.

